---
title: "监控指标说明"
description: 本小节介绍如何 Redis 支持的监控指标。 
weight: 1
draft: false
keyword: 青云, QingCloud, 云计算, QKE, 监控, 告警, 指标
---

QKE 提供了集群服务和资源性能监控数据。

## 服务监控指标

| 监控项  | 监控周期 | 单位   | 指标含义                                      |
| ------- | -------- | ------ | --------------------------------------------- |
| KUBELET | 5分钟    | counts | 统计正在运行的 Pod 数量及正在运行的容器数量。 |




## 资源监控指标

| 监控项     | 监控周期 | 单位   | 指标含义                                                     |
| :--------- | :------- | :----- | :----------------------------------------------------------- |
| CPU        | 5分钟    | %      | 统计当前资源 CPU 使用率。                                    |
| 内存       | 5分钟    | %      | 统计当前资源内存使用率。                                     |
| 硬盘使用率 | 5分钟    | %      | 统计当前资源硬盘使用率。                                     |
| 硬盘 IOPS  | 5分钟    | counts | 统计每秒硬盘的读取或写入次数，可分别查看读取或写入监控指标。 |
| 硬盘吞吐量 | 5分钟    | KB/s   | 统计每秒资源硬盘读取或写入速率，可分表获取读取或写入速率。   |
